người luôn yêu thương con mong con lớn
khôn Vẫn bao dung con những khi con làm
sai vì trong tim con luôn có cô niềm tin
thắp lên thêm bao H vọng rồi đường đời
này con thanh thang bước đi đừng lo vì
cô vẫn luôn dối theo có V bên
ci cuộc đời có thể ci
x người ngài lợi trí ân đến cô con biết
ơn cô người nâng đỡ con không buông tay
hay than
phiền nhiều khi con vật ngã trên đời
đằng sau luôn luôn có
cô và con xin ghi nhớ tránh pháp Đức
Phật dạy hành tră chúng con luôn mang
theo cùng bao hơ
này con sẽ Trưng thành ba đá ơn
con bài học cô dạy dỗ con mang bên
mình vượt qua bão Dong dá cơ Khó Quân
không nan lòng người đem hết tâm nguyên
của mình tận tâm yêu thương chúng
con và con xin ghi nhớ chánh pháp Đức
Phật dạy Hành Trang chúng con luôn mang
theo cùng bao m ướ tôi m này con sẽ
Trưng thành báo đáp ơn
[âm nhạc]
cô chúng con Kính bạch cô trong hành
trình khôn lớn và trưởng thành có những
lúc chúng con vấp ngã vì chính những tâm
niệm bất thiện của mình vì ngã mạn vì
sân hận vì tham lam Nhưng nhờ có cô ân
cần hướng dẫn và nâng đỡ mà chúng con
mới vực dậy được để bước tiếp có những
lúc chúng con áp lực chỉ vì những chuyện
học hành công việc hay những mối quan hệ
trong cuộc sống cô lại nhẹ nhàng đến bên
dùng pháp phật để xoa dịu đi những vết
thương mà chúng con đang gặp phải nhờ có
cô mà hành trình khôn lớn của chúng con
trở nên trọn vẹn và ý nghĩa hơn tháng 11
là tháng Hiến Trương Các nhà giáo và cô
là một nhà giáo đặc biệt đối với câu lạc
bộ Tuổi Trẻ và câu lạc bộ La Hầu La
chúng con người dạy cho chúng con những
bài học đạo đức cao quý và ý nghĩa anh
chị em chúng con đã mong chờ ngày này từ
rất lâu để được cùng nhau làm những món
quà tri ân gửi tới cô những món quà
không qua giá trị vật chất quá lớn nhưng
lại được làm lên từ những tình cảm đặc
biệt mà chúng con muốn gửi tới cô chúng
con xin thành kính ch Ân cô và chúng con
xin hứa với cô sẽ luôn tinh tấn tu tập
Phật pháp để biết cách tư duy và ứng
dụng lời Phật dạy vào cuộc sống đem đến
lợi ích cho bản thân gia đình và xã hội
bởi chúng con biết rằng Sự trưởng thành
của chúng con trong Phật pháp mới chính
là món quà ý nghĩa nhất kính dâng lên cô
chúng con kính chúc cô luôn mạnh khỏe
sớm thành tựu công hạnh bồ đề để làm lợi
ích cho muôn loài chúng sinh chúng con
chỉ muốn nói rằng chúng con kính yêu cô
nhiều nhiều lắm
ạ cô rất là cảm ơn các con trong câu lạc
bộ tùy trẻ đã sáng tác một bài hát rất
là hay
để cảm ơn cô nhưng mà cái bài hát này là
cô dành cho tất cả các con
vì các con sẽ trở thành người hữu ích
cho những người xung quanh và bài hát
này dành cho tất cả chúng ta nhá Tất cả
chúng ta phải rèn luyện mình để cho mình
trở thành những người hữu ích đối với
những người xung quanh chúng ta đầu tiên
là đối với gia đình chúng ta nhá Cảm ơn
các con rất là
nhiều Đúng là sự trưởng thành của các
con là niềm vui của sư phụ là niềm vui
của Chư tăng là niềm vui của cô bởi vì
sư phụ Chư tăng hay Cô là cũng chỉ vì
một mục đích mong muốn các con được hạnh
phúc được trưởng thành sống được tự tin
sống được tự mình làm chủ cuộc đời của
chính mình không bị tất cả những cái xấu
ác ở ngoài đời nó làm xâm lấn vào trong
tư duy suy nghĩ của các
con mong muốn các con tạo ra thật là
nhiều phước thiện để các con được cuộc
sống tốt đẹp đấy là mong muốn nhất chúc
cho các con trong câu lạc bộ tùy trẻ kỳ
thi sắp tới các con sẽ đạt được kết quả
cao
nhé Còn những ai đã học xong rồi thì
chúc các con được thăng tiến trong công
việc và cái điều quan trọng Cô chúc các
con là biết xử lý các tình huống quan
trọng mong muốn nhất là các con xử lý
được tất cả các tình huống đến với mình
một cách tinh cực và vượt qua tất cả để
được niềm vui
nha Thế và các con nh câu lạc bộ La h La
nhé là cô nhận hết các bông hoa rồi nhận
hết tấm lòng của các con rồi nhá Mà ai
có hoa trong tay cô đều nhận hết rồi các
con rõ chưa cô chỉ chúc Mong các con
thật là chăm
ngoan làm được nhiều bài tập làm sao mà
các con dần dần ở trong gia đình các con
là em thì các con cũng phải được anh quý
mến được bố mẹ quý mến làm sao đấy mà để
các con trở thành một bông hoa trong gia
đình mình các con rõ chưa bông hoa thì
tỏa hương các con có hiểu không các con
thấy là các con đã từng làm được việc
tốt
chưa các con đã từng được bố mẹ khen
chưa Lúc đó các con có thích không
thế cho nên các con sẽ cố gắng làm nhiều
việc tốt để cho bố mẹ vui nhé đó Tức là
lúc mà bố mẹ các con khen các con ông bà
các con khen các con là lúc bấy giờ mọi
người rất vui thế là lúc đó là các con
đã tặng một bông hoa cho mọi người chưa
Rồi khi các con đi làm việc thiện là các
con học bài này để được kết quả tốt này
các con biết tự giác tự ăn này không bắt
bố mẹ đút này tự tắm này Tự giặt được
quần áo này tự qu nhà này tự làm việc là
các con đi hái hoa các con rõ chưa các
con rõ chưa ạ những lúc đấy là các con
hái hoa để rồi tí nữa nó có kết quả thì
bố mẹ sẽ vui Có đúng không Khi mà bố mẹ
vui các con có thấy vui không vui cho
nên là các con phải trồng cy hoa tâm
trong mình nhá tâm chăm chỉ học đấy là
hoa tâm tâm chăm chỉ học chăm chỉ làm
tâm tự giác thì là cây còn các việc là
thì là hoa dâng lên cha mẹ dâng lên mọi
người các con rõ chưa Thế các con phải
tự trồng hoa nhá nghe chưa chư bông hoa
sen này thì mới là hoa bên ngoài thôi
hoa cúc mới là hoa bên ngoài còn hoa tâm
mới là tốt các con rõ chưa đấy Các anh
chị câu lạc bộ Tuổi Trẻ phải biết là các
em ở La hồ la đấy Các em ngày nào cũng
trồng hoa tâm ngày nào cũng chồng hoa
tâm đó Thế Dần dần là các con sẽ lớn lên
là giống anh chị trong công Lộc bộ Tuổi
Trẻ đang cái gì đang khám phá vườn tâm
đó còn bây giờ các em nó chồng trước cho
nên nó khám phá được từ bé còn các anh
thì lại khám phá những cái cao hơn ở
trong tâm mà do cái chồng nho nhỏ này
nhưng nó lại ra một cái loại quả cơ Bây
giờ các em là đang khám phá để nó ra hoa
nhưng các anh thì các anh các chị khám
phá nó ra quả cơ đúng không quả mới ăn
được mà có phải không Thế cho nên các
anh chị khám phá quả nó ăn được vì các
anh chị là phải đi làm rồi phải lao động
rồi phải kiếm tiền đến nơi rồi cho nên
phải khám phá để cho nó ra quả các em
khám phá ra hoa nhá hoa quả là một thôi
nha Dạ vâng chúng con kính mạy cô chủ
nhiệm sau đây thì chúng con xin phép
được thuyết trình ý nghĩa các phần quà
trong ngày hôm nay ạ Đầu tiên là về bóa
hoa này được kết lên từ những ngôi sao
bé nhỏ trong mỗi ngôi sao đó là lời tri
ân và là lời chúc mà tuổi trẻ chúng con
muốn gửi tới cô và bó hoa sao thì tượng
trưng chọ Ánh sáng từ nơi cô đã Đã thắp
lên ánh sáng hy vọng cho tuổi trẻ chúng
con chúng con nguyện sẽ theo ánh sáng
Phật pháp để hạnh phúc trong đời này và
nhiều đời sau ạ tiếp theo đó chính là
bánh gato ạ chếc bánh gato thì ở vị trí
trung tâm là một bông hoa cúc tượng
trưng cho cô chủ nhiệm kính yêu của
chúng con với Tâm Bồ Đề cao cả khơi dạy
đạo đức tính Thiện của chúng con xung
quanh chúng con đó chính là mô tả sáu
vùng đất tượng trưng cho sự phát triển
hướng thượng trong tâm của chúng con Từ
mảnh đất khô nhiều gai góc cho đến khi
gieo được những hạt giống đầy đủ sự chăm
sóc và nảy mầm đơm hoa kết trái đó cũng
chính là quá trình trưởng thành của
chúng con
ạ tiếp theo đó chính là món quà của câu
lạc bộ La Hầu La Đây là quyển sách do
các bạn trong câu lạc bộ La Hầu La tự
tay làm
nên mỗi một trang sách là một câu chuyện
trong quá trình trưởng thành của các bạn
La Hầu La dưới sự chỉ dạy và tình thương
yêu của cô chủ nhiệm trang sách đầu tiên
đánh dấu cho khoảnh khắc đặc biệt khi
chúng cháu được tham gia câu lạc bộ La
Hầu La có cô là cô chủ nhiệm từ trang
thứ hai cho đến hết đó chính là quá
trình chúng cháu từ những hạt mầm nhỏ bé
mà bắt đầu nở hoa đạo đức yêu thương qua
những bài học Thiện Nhân Quả mà cô chỉ
dạy đó chính là biết thực hành Hiếu Hạnh
giúp đỡ ông bà bố mẹ
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
à các anh chị trong câu lạc bộ Tuổi trẻ
có thấy các em rất là phong phú
không cái tâm của các em nó biến hiện ra
các cái sáng tạo này và đây là những
hình ảnh mà cô vui nhất đó là yêu đối
với mẹ thương đối với ba ngoan ở trong
gia đình và thành tích học tập Đây là
cái cô rất
là hài lòng vì các con trong câu lạc bộ
La Hà La thì những cái điều cần thiết Đó
là chăm sóc cái tâm mình để cho nó có
phước báo và cái này đã tỏa luôn đến cho
gia đình mình có phải không đó rất là tù
hỉ các con trong câu lạc bộ La hồ la nhé
Làm cho cô rất là vui rồi tất cả các cái
món quà hôm nay rất là ý nghĩa và cái
món quà này đều nói lên cái tâm này Thứ
nhất là tâm tri ân thì tâm tri ân này ấ
nó không phải là tri ân đến với cô đâu
một người có tâm Tri ân là người ta có
tâm biết ơn và đền ơn tâm tri ân ở trong
các con lớn lên Đức Phật dạy này người
có lòng tôn trọng có lòng biết ơn thì
được trên từ chư thiên xuống giới quỷ
thần đều kính trọng người này đi đến đâu
cũng nhận được sự giúp đỡ các con nhớ là
người có tâm tri ân biết ơn và đèn ơn
thì chính các con được lễ í thế và ở đây
là món quà là nói lên sáu cái Tâm ở
trong chúng ta thì sáu cái thiện tâm nó
phát triển nên ví dụ tâm vâng lời tâm
biết ơn tâm chăm chỉ tâm Thiện các con
rõ cho tất cả các cái tâm tốt đẹp nó
được Lẩy lở lên tâm Hiếu Tâm Nghĩa tâm
trung tâm tinh tấn tất cả các cái thiện
tâm này nó phát triển lên thì các con
được lợi ích Phải không đó th cô rất là
cảm ơn món quà Rất là ý nghĩa và món quà
này nghĩ đây là thành quả báo cáo thì
đúng hơn
ấy gọi là báo cáo thành quả tu học của
các anh chị trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ
nhá và đây cũng là một cái báo cáo thành
quả à tu học của các con trong câu lạc
bộ La h la cô rất là vui rất là hạnh
phúc và xin nhận món quà này rồi Cô cảm
ơn các con nhiều
lắm mâu đ bồ tá hâu đ ch m tr là tình
yêu ông bà cha mẹ buổi trẻ B vàng th ph
vươn tâm hướng vế thên pháp hạnh phúc an
vui yeah
[Vỗ tay]
[âm nhạc]